HI, I'm Prof Navarro.
Привет, я профессор Наварро.
>> And I'm Alex LeBon.
>> И я Алекс Лебон.
>> So Mr. Alex, what's our topic for today?
>> Итак, г-н Алекс, что наша тема на сегодня?
>> Well, this is the to our lecture on credit and debit cards.
>> Ну, это наша лекция по кредитным и дебетовым картам.
And we're going to dive deep into the important task of building your credit and
И мы собираемся погрузиться в важную задачу создания вашего кредита и
boosting your credit score.
повышения кредитного рейтинга.
>> So what's the big takeaway?
>> Итак, что такое большой вынос?
>> Well, for starters,
>> Ну, для начала,
don't fall into the minimum balance trap with your credit cards.
не попадайте в ловушку минимального баланса с вашими кредитными картами.
Pay your balances off as quickly as possible, or ruin your credit.
Выплатите свои остатки как можно быстрее, или испортите свой кредит.
>> Easy for you to say.
>> Легко для вас сказать.
>> And easy for you to do if you pay close attention to your budget.
>> И легко для вас сделать, если вы уделяете пристальное внимание своему бюджету.
>> Okay, tough guy what else?
>> Хорошо, крутой парень, что еще?
>> Well, in a similar vain, don't pay your bills late.
>> Ну, так же напрасно, не платите свои счета поздно.
And whatever you do, don't let them wind up with a collection agency, otherwise,
И что бы вы ни делали, не позволяйте им покончить с коллекторским агентством, иначе
you'll ruin your credit score.
вы разрушите свой кредитный счет.
>> [LAUGH] Aren't you the cold-hearted economist?
>> [Смех] Разве вы не хладнокровный экономист?
Sometimes people do have a run of bad luck.
Иногда у людей случается неудача.
They just can't pay their bills.
Они просто не могут оплачивать свои счета.
>> Well, of course, but I'm not talking about that.
>> Ну, конечно, но я не говорю об этом.
I'm talking about having your funds in your account, and letting your bills sit
Я говорю о том, чтобы ваши средства были на вашем счете, и чтобы ваши счета сидели
on your desk, because you don't take the time to pay them.
на вашем столе, потому что вы не тратите время на их оплату.
All I'm saying is it has a heavy cost down the road.
Все, что я хочу сказать, что это дорого стоило.
>> Fair enough.
>> Достаточно справедливо.
What else you got?
Что еще у тебя есть?
>> Well, a bunch.
>> Ну, куча.
This is a cool lesson.
Это классный урок.
I'll show you how your credit score these days can even affect your job prospects.
Я покажу вам, как ваш кредитный счет в эти дни может даже повлиять на ваши перспективы работы.
>> Roger that.
>> Роджер, что.
So let's get on with it.
Так что давай покончим с этим.
>> [MUSIC]
>> [МУЗЫКА]